-- Mars Missions
-- Story Line
-- Well, I didn't suppose most people to read this, but if you want to, keep on...

DIE GESCHICHTE
--------------
Die Kolonisierung von neuen Ländereien sah die Menschheit seit ihrer ersten Stunde als eine der wichtigsten Aufgaben an, und dieser Vorsatz führte sie schließlich zu anderen Planeten. Die Daten 1969, 2023 und 2256 sind nur einige Auszüge aus der Vergangenheit - die ersten Begegnungen mit Luna, Mars und Jupiter. Eine große Rolle spielte in diesen Zeiten die diplomatische interplanetare Auseinandersetzung mit den jeweiligen Einheimischen, so dass sich oftmals blühende Handelsabkommen ergaben, aber auch gewaltige Raumschlachten. Die technische Unter- und Überlegenheit anderer Rassen führten so schnell zu Ausrottungen kompletter Zivilisationen und ganzen Planeten. Am wohl bekanntesten ist die Übernahme des Randplaneten Plutonos 2291 durch die Currhus-Flotte aus Proxima C., welche innerhalb eines Kampfes große Teile des Planeten absprengten und innerhalb weniger Stunden der planetaren Zivilisation sämtlichen Lebensraum nahm. Plutonos, berühmt als eines der wichtigsten Mitglieder von Sanha Alpha, einer interstellaren Handelsmacht, ging auf diese Weise unter. Die einheimische Rasse siedelte über auf sonnennähere Planeten.

Zum wirkungsvollen Schutz gegen erneute Angriffe auf den lokalen Heliokomplex rief die Regierung des Planeten Terra eine Gemeinschaft unter dem Namen Sunis Kappa ins Leben, um das weitere Vorhergehen und die entgültige Systematisierung des lokalen Komplexes vorzubereiten. Unterstützung durch weitere Komplexe, deren Planeten Sanha Alpha beigetreten waren, konnte glücklicherweise in Anspruch genommen werden. Innerhalb kürzester Zeit errichtete Sunis Kappa von 2318 bis 2320 eine mititärische Aufrüstungsanlage auf Mars. Diese Niederlassung entwickelte sich rasch zu einer fast den ganzen Planeten in Anspruch nehmenden Schiffswerft. Durch Zuschüsse und Bereitstellungen der martianischen Regierung zogen die Gründungsgemeinschaft sowie der gesamte Heliokomplex aus den neu entwickelten Defensivanlagen erhebliche Vorteile. Noch heute stellen Schiffe martianischer Herkunft einen elementaren Bestandteil jeder Flotte dar.

DIE HEUTIGE ZEIT
----------------
Durch paramilitärische Nutzung des Planeten durch die terranische Regierung entwickelte sich Mars schnell zur wichtigsten Basis der Wirtschaft, damit aber auch zum Symbol der Ausbeutung, was viele Einheimische betraf. Der größte Teil der Martianer und außermartianischen Rassen war unter Sunis Kappa in der Industrie beschäftigt, und die allgemeinnützige Zusammenarbeit der Regierungen auf Terra und Mars spaltete langsam, aber sicher die Bevölkerung. Als die Nachricht der Rebellion schließlich bis zu den höheren Entscheidungsträgern durchgekommen war, war der vielleicht wichtigste Zeitpunkt in der Geschichte verpasst, und so konnte ein Großteil der auslieferbereiten Schiffen entwendet und hin ein anderes Heliosystem gebracht werden. 2447, fast zehn Jahre nach diesem Vorfall, fielen die rebellischen Außermartianer über ihren früheren Planeten her. Ihnen fielen eine beträchtliche Anzahl Waffensysteme in die Hände - darunter Geheimwaffen der terranischen Regierung - und sämtliche Großstädte. Alle Versuche des Heliosystem-Notverbandes, mit Restbeständen der unter Sunis Kappa gebauten Verteidigungsflotte Mars zu befreien, scheiterten. Schließlich beschloss man, einen Stoßtrupp von nur wenigen Raumschiffen in das von den Rebellen besetzte Gebiet einzudringen, Stützpunkte zu errichten und nach Möglichkeit auch Schaden anzurichten.

I - DER ERSTE DURCHBRUCH
------------------------
Dieses Unterfangen wurde zunächst heftig von allen höheren Institutionen abgelehnt, aber trotzdem illegal begonnen. Unter den vor den Rebellen geretteten Flotten-Bruchstücken befand sich eine funktionsfähige "Station", welche vor allem in den Gründungsjahren von Sunis Kappa als weltraumfähige Raumschiffplattform verwendet wurde. Durch einige kleinere Umrüstungsaktionen ließ sich eine solche "Station" jederzeit in eine vielseitige Basis umwandeln. Die Einschleusung dieses Schiffes in eine wenig belagerte Umgebung brachte völlig neue Methoden mit sich, die Aussicht auf einen Erfolg in der Vertreibung der Rebellen boten. Der Landepunkt der "Station" war nicht nur unbewacht, sondern ließ auch umfangreiche Waffen- und Ausrüstungsteschts zu: das terranische Teschtgebiet auf Mars. Vor allem diese Versuche erforderten ein schnelles Zurückschlagen der Rebellen in diesem Bereich des Planeten.

II - DIE ERSTE NIEDERLAGE
-------------------------
Eines der Hauptprobleme der "Station" war ihr kaum entwickeltes Manövriersystem, wodurch sich der erste Einsatz etwas verzögerte und den Rebellen die Möglichkeit gab, Verstärkung aus ihrem Stützpunkt im unbekannten Heliokomplex anzufordern. Der neue terranische Außenposten Zidia City wurde schnell Ort eines rebellischen Überfalls, bei dem eine der wichtigsten Personen entführt wurde. Mr. Hassler, Führungsmitglied von Sunis Kappa, hatte auf Luna mehrere Jahre Astroinformatik studiert und war als Quelle zur Lösung von Problemen jeder Art sehr gefragt. Seine Entführung konnte weder die terranische noch die erneut gegründete martianische Regierung verantworten, und so wurde ein kleines, aber sehr kampferprobtes Raumschiff auf die Reise geschickt, diese Person zu befreien.

III - EIN GLÜCKLICHER ZUFALL
----------------------------
Im Gegensatz zu allen üblichen Vermutungen kehrte das ausgesendete Raumschiff schließlich doch noch zurück - zwar schwer beschädigt, aber Mr. Hassler war wohlbehalten wieder seiner Arbeit für Sunis Kappa nachgehen. Viele planetarische Regierungen des Heliokomplexes unterstützen mittlerweile den heiklen Versuch, mit einer Unterzahl an Raumschiffen einen kleinen, aber schwer verteidigten Planeten einzunehmen - vor allem die Hilfe durch Sanha Alpha war für die martianische Regierun von großem Nutzen. Ein weiterer Vorteil ergab sich daraus, dass direkt auf der Planetenoberfläche große Mengen an Munition zu finden waren, die allerdings unter rebellischer Kontrolle standen. Da in einem nahegelegenen Industriegelände große Mengen an kriegstauglichen Waffen lagerten, beschloss Sunis Kappa, auf Terra eine neue "Station" zu bauen und in der Nähe des Waffendepots abzusetzen. Nach Aufwendungen fast des gesamten Budgets des Unternehmens stellte man das Raumschiff fertig und begann, kriegswichtiges Material sicherzustellen, was schon einmal der martianischen Regierung gehört hatte.

IV - NEUE SCHWIERIGKEITEN
-------------------------
Die martianischen Stützpunkte waren in kurzer Zeit zu stark befestigten Städten und militärischen Fabriken angewachsen. Allerdings leidete die Infrastruktur unter einem ständig wiederkehrenden Problem: Die Rebellen zerstörten und belagern immer wieder praktische Reiserouten, sodass ein viele der interplanetaren Transporter Umwege in Kauf nehmen mussten. Vor allem die Teleporter-Verbindung Mars-Terra war zu dieser Zeit auch für bewaffnete Frachter zu gefährlich. Sunis Kappa plante aus diesem Grund in der der Kreuzung nahegelegenen martianischen Stadt Dynidon Vale einen Einsatz, der bis zu seiner Ausführung von keinem Rebellen bemerkt wurde. Der Plan ferfeinerte sich immer weiter, da Dynidon Vale ab jetzt häufiger in Kontakt mit Zidia City stand, und wurde schließlich genehmigt. Es war ein Plan zur Zerstörung von Geschützen, die für die Rebellen von größter Wichtigkeit waren. Um den Feind nicht zu früh auf diese Aktion aufmerksam zu machen, genehmigte Zidia City lediglich ein einziges Kampfschiff, um mehrere der starken Geschütze auszuschalten.

V - EINE RUHEPHASE
------------------
2455, acht Jahre nach dem rebellischen Überfall, konnten Terra und Mars auf viele erfolgreiche Schlachten zurückblicken, jedoch auch auf große Verluste. Besonders geschätzte Raumschiffpiloten genossen Ehrenurlaub, und der Krieg wurde für eine Weile eingestellt. Im Rahmen der "Allgemeinen Erweiterten Bildung" organisierte Sunis Kappa zusammen mit Sanha Alpha auf einem außerhalb des Heliokomplexes gelegenen Planeten ein Fortbildungsprogramm für Kampffahrzeugfahrer und Kampfpiloten. Dieses Programm stellte sich als äußerst erfolgreich heraus, und so konnte der Krieg auch bald wieder aufgenommen werden - mit dem Ziel, die Rebellen ein für alle Mal aus dem Heliokomplex zu verbannen.

VI - OFFENSIVES VORGEHEN
------------------------
Um die Rebellen erneut mit einem schnellen Störeinsatz zu überraschen, suchte die Regierung in Zidia City lange nach möglichen Zielen. Viele solcher Angriffe würde jedoch eine längere Reise der Raumschiffe über den Planeten bedeuten, wobei rebellische Verteidigungspanzer und -schiffe die Schlagkraft der entsendeten Flotte bereits unterwegs stark schwächen könnte. Um mit wenig Einsatz maximale Wirkung zu erzielen, rüstete man eine nicht mehr benötigte Basis in eine "Station" um, und landete diese schließlich im Zentrum eines großen rebellischen Stützpunktes. Mit einigen Angriffen säuberte die Flotte die direkte Umgebung und festigte ihre Stellung. Ihr Ziel war allerdings, die wichtigsten Kraftwerke der Rebellen zu sprengen, die sich in diesem Stützpuntk befanden, was kein leichter Auftrag war.

[EOF]