
1. Man lädt sich das originale "Mappy" von Robin Burrows, am besten in der Win-Version, herunter.
   http://www.geocities.com/SiliconValley/Vista/7336/mapwin14.zip

2. Man startet Mappy und öffnet über "File/Open" ein FMP aus dem dat-Ordner von GS.

3. Man startet einen Tile-Export über "File/Export". Dort macht man ein Häkchen bei "Graphics Blocks (?.bmp)" 
   und gibt bei "Blocks in a row" die Zahl "13" an.

4. In dem Ordner, aus dem man das FMP geöffnet hatte, liegt nun eine gleich heissende BMP-Datei. Diese mit 
   einem Grafikprogramm öffnen.

5. Im Grafikprogramm am besten gleich ein Gitter mit 48 x 48 Pixel (Tile-Größe) über das Bild legen.

6. Das Ding soweit als möglich verändern. Es muss dabei unbedingt die Palette des Bildes beibehalten werden. 
   Außerdem muss man penibelst darauf achten, das erste schwarze Rechteck nicht durch irgendwelche Grafikpixel 
   an dessen Rand zu 'berühren'. Außerdem müssen alle komplett schwarzen Tiles 'dazwischen' irgendeinen Pixel 
   enthalten. Beim späteren Import übergeht Mappy nämlich vollständig schwarze Tiles und dann stimmt die 
   Reihenfolge nicht mehr.

7. Das Bitmap speichern und in Mappy über "File/Import" importieren, nachdem man eine schon bestehende FMP-Datei
   geladen hat. Die neuen Grafiken müssten nun alle bisherigen ersetzt haben. Nun kann diese FMP wieder in Mappy
   gespeichert werden ueber "File/Save as". 

8. Schliesslich kann man diese FMP in den GS-Map-Editor laden und dort wie gehabt Karten erstellen. Um diese
   FMP in einem Level benutzen zu koennen, gibt man in der LVL-Datei bei "style=" nicht wie ueblich "GRASS"
   oder "STONE" an, sondern den Dateinamen dieser FMP-Datei. Die Datei selbst kann im /dat-Verzeichnis von
   GS liegen oder aber im aktuellen Levelverzeichnis.
